(tugtog ng pianong instrumental)
Narrator: Sa pagusbong ng liwayway,
panibagong araw para sa ating mga magaaral.
Panibagong karunungan, pakikipagtalastasan,
at panibagong hamon ng buhay.
Host: Marami saatin ang nagsasabi na
mahirap ang pagaaral
sa kabilang banda
sa paghabang natin tungo sa
paaralang kay ganda
natatago ang istoryang nagbubuklod sa
kalinisan ng ating mahal na paaralan.
Narrator: Bago pa man sumikat ang araw, may
mga taong gising na upang tiyakin na ang ating paaralan
ay handa para sa panibagong
araw ng pag-aaral.
Sila ang bayani ng kalinisan
na nagtatrabaho mula
bukang liwayway hanggang takipsilim
Sa docu-vlog na ito, samahan natin
silang kilalanin at alamin
ang kanilang dedikasyon sa pagpapanatili
ng kalinisan at kaayusan ng ating paaralan.
Interviewer: Magandang araw po, Ate Remi
Uhm, Maaari po bang magpakilala kayo at
ibahagi ang inyong kwento?
Interviewer: Ilang taon na po kayo
naglilingkod sa ating paaralan?
Interviewer: Ano po ang mga
responsibilidad ninyo na nagpapanatili
ng ganda at kalinisan ng ating paaralan?
(masiglang tugtog ng gitara)
Interviewer: Ano po ang pinakamahirap at
pinakamasayang parte ng inyong trabaho?
Paano po ninyo napapanatili ang
sigla at sa kabila ng mga hamon?
Ano po ang nagtutulak sa inyo na
magpatuloy sa inyong trabaho araw-araw?
(kalmadong tugtog ng gitara)
Interviewer: Ano po ang inyong mensahe sa
mga estudyante na
mapahalagahan nila yung
kalinisan ng paaralan?
Mayroon po ba kayong mga payo sa mga
estudyante kung paano nila
paano sila makakatulong
sa pagpapanatili ng kalinisan?
Yung sa ano po, mensahe niyo sa mga guro
bilang pasasalamat sa kanilang suporta?
Interviewer: Ayun lang po
Interviewer: Thank you po
(kalmadong tugtog ng gitara)
Narrator: Narito tayo sa lugar kung saan
nakatayo ang munting tahanan ni ate remi
Tara, alamin natin ang mga pang araw-araw
niyang gawain at mga problema
kinakaharap niya bilang isang dakilang ina
at magiting na utility ng aming paaralan.
Tara!
(kalmadong tugtog ng gitara)
Interviewer: Ate, ilan po yung
mga anak niyo?
Ano po yung mga katangian nila?
Sino po yung-
Ano po yung mga natutulong nila sayo?
Kung sa paaralan kayo po ay isang utility,
sino kayo sa inyong bahay?
(mabagal na tugtog ng gitara)
Interviewer: Bilang isang ina, paano niyo
sinusuportahan ang inyong mga anak?
Pagkatapos po ba ninyong magtrabaho at
umuwi na kayo,
nagpapahinga na po ba kayo o gumagawa
pa po kayo ng gawaing bahay?
Anong mga gawaing bahay ang madalas
ninyong ginagawa pagkauwi?
Bilang po isang ina, ano po yung mga challenges
na kinakaharap niyo at pati
po yung mga anak niyo?
Ano po ang pinakapangarap ninyo
para sa iyong pamilya?
(tumugtog ang instrumental ng "Ugoy ng Duyan")
Narrator: Marahil, para sa iyo bilang estudyante
o gurong pumapasok sa malinis na eskwelahan
ang kalinisan ay katiting na bagay lamang.
Ngunit sa inyong pagmamasdan, ang
kalinisan ay isang malaking mundo,
dahil dito umiikot ang araw ni Ate Remy,
mula bukang liwayway hanggang takip-silim.
Sa paaralan, siya ay isang utility na
walang sawang naglilingkod.
Ngunit pag-uwi sa kaniyang tahanan, siya ay
isang ilaw ng tahanan, isang ina na nagsusumikap
upang suportahan ang kanyang mga anak.
Kaya naman bilang pasasalamat sa ating mga
dedikadong utilities katulad ni Ate Remy
ang simpleng pagtatapon ng basura sa
tamang basurahan ay isang malaking
hakbang tungo sa kalinisan at kaayusan
isang paraan upang maipakita natin ang
pagpapahalaga sa kanilang walang
kapagurang paglilingkod, sa loob at
labas ng paaralan.
(tumutugtog ang kantang "Ugoy ng Duyan")